Здравствуйте, уважаемые друзья.
Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ уважаемый
Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, сегодня вот хотелось бы
поговорить на тему игромании.
Cознание очень многих
наших зрителей скажет,
что, в принципе, эта тема меня наверняка
не касается, я же не являюсь игроманом,
и вроде как и близкие
в этой зависимости не состоят,
и вообще в мире патологических
игроманов не так уж много.
Но хотелось бы разобраться:
а так ли это на самом деле?
Интересно, что когда-то Вы рассказывали
о том, что вот этот трёхмерный мир,
он очень похож на компьютерную игру,
которая, скажем так, прописана
очень опытным программистом.
И вот сегодня очень бы хотелось
провести вот эти параллели двух
вот этих миров иллюзорных
между собой и понять:
а не заигрались ли мы, люди,
всё наше человечество в компьютерную игру?
Ну мир-то один.
Просто, скажем так, в нашей реальности
есть ещё и другие реальности.
Или, проще говоря, в нашей иллюзии
есть дополнительные иллюзии.
То есть система фрактально погружает человека
как раз (ИМ: Конечно) с иллюзии в иллюзию,
углубляя на уровень
всё сложнее и сложнее.
Ну я не сказал бы, сложнее и сложнее.
Уровни сложнее — это как раз для тех,
кто играет в компьютерные игры.
Там да, там много уровней.
Прошёл один — тебе даётся более сложный
(то, что программисты прописали).
Ну и человек всегда стремится
пройти самые сложные уровни
и забывает за жизнь в этой иллюзии.
Вот это ключевое тоже, что действительно
если посмотреть на современный мир,
то получается, что большинство людей…
настолько они зависимы
от вот этих прописанных сценариев,
эмоционально зависимы от таких,
ну многочисленные зависимости,
такие как и семья, и работа, и отдых, и развлечения,
что складывается впечатление, что…
Вот ты сейчас интересно задела тему
касательно и отдыха, и семьи,
и всего остального.
Вот сколько мы знаем людей, да,
ну у всех есть знакомые,
которые весь год копейку к копейке собирают,
во многом себе отказывают. Для чего?
Для того, чтобы поехать куда-то в модную страну,
в которую ездят друзья и знакомые,
сфотографироваться на пляже,
ну у каких-то достопримечательностей,
чтобы потом где-то там в Инстаграме
или ещё где-то выставить свои фотографии,
что они так круто отдыхают, как и все.
Ну разве это не игра?
Игра.
Всё игра.
Да. Просто что ещё тоже
так интересно было,
что, безусловно, там изучали
эту тему и смотрели информацию,
как там вообще обстоит дело
в игромании,
какие механики используют
там различные эти программисты…
Те же самые, что и в этой жизни.
Ну всё ж фрактально повторяется.
Что в иллюзорной игре, скажем,
компьютерной человек втягивается,
у него есть какой-то аватар,
он живёт его жизнью, переживает, нервничает,
пытается что-то пройти… —
но каждый шаг прописанный.
Что в этой жизни, когда человек живёт,
извините, за него живут бесы в голове —
каждый шаг прописанный.
Ведь они же знают наперёд, где он споткнётся
задолго до того,
пока человек сам узнает.
Он ещё из дома не вышел,
а у него весь путь прописан.
А вот, Игорь Михайлович, Вы тоже
в прошлой передаче как раз говорили о том,
что тоже похожая жизнь наша на такую…
ну существование, скажем, в трёхмерности
похоже на компьютерную игру.
И что когда человек заходит в какой-то игре в тупик,
то ну там собственно стена.
А в жизни человека система
разворачивает. Как это?..
Но здесь есть сознание, да?
То есть а сознание, оно немножко базово шире,
чем возможности компьютера.
Поэтому мы замечаем,
что в компьютерной игре мы подошли к краю
(там, где не прописано) —
и просто наш аватарчик не может туда пройти.
Вот он упирается, топчется на месте,
нам надо разворачиваться или нам пишут
«вернитесь в игру», что мы зашли не туда.
А в жизни как раз всё стирается.
В жизни у нас появляется желание
сделать шаг в другую сторону,
или складываются обстоятельства,
что мы разворачиваемся.
Поэтому мы не видим там,
где наша игра в жизнь заканчивается,
где наши линии,
которые нам вывели.
Вот в прошлой передаче
мы с тобой рассказывали:
по дороге, по которой должен идти человек
(если он духовно развивается, да),
вот есть две полосы, красные линии,
за которые сознание
не должно выходить.
То есть то, что отведено
и ограничено этими рамками.
Ну также само и система прописывает
для человека вот его виртуальность.
Когда он хочет выйти
именно в духовное, да?
Ну если в духовном — да, человек может.
Просто он становится невидимый
для системы, неуправляем.
А если он хочет зайти где-то шире за возможности,
которые ему здесь система вывела,
то возникают уже проблемы.
Слишком стараться надо,
чтобы ему расширили эти планки.
Почему?
Опять-таки мы затрагиваем вот то,
что мы говорили в предыдущих
передачах — это иерархии.
А иерархии там (Т: Да) очень жёсткие.
Ну, в принципе, так же, как и вот уже,
можно сказать, и в этой жизни.
В компьютерной игре.
Вот это тоже удивительно так… в том плане,
что есть такое понятие, как «уровень бога».
Оно сейчас вообще используется везде,
особенно в компьютерных играх —
достижение самого высшего уровня.
И, к сожалению, над этим понятием система
в головах людей троллит вот это понятие.
Она говорит, что там «уровень бога» —
это ты, не знаю, лучший парковщик,
лучший фотошопер — «уровень бога» там,
гимнастка на шпагат села — «уровень бога».
Чего не видят люди вообще
вот во всём этом?
Вот Бога они не видят.
Опять-таки идёт симония,
уподобление внешнему.
Что если человек делает что-то лучше всех,
значит, вот он делает как Бог.
Ну Бог этого не делает. Бог не садится на шпагат
и, извините, не паркует машину.
То есть вот это стремление к совершенству
всё равно в человеке есть,
и система как бы показывает…
Изначально в человеке есть стремление
к совершенству именно как Личность,
к духовному совершенству,
к свободе истинной.
Ну действительно к Жизни.
А сознание всё подменяет.
Вот скажут:
«Опять сознание, опять за то же».
Ну конечно, ребят, опять за то же.
Опять за то же, вот за те же грабли,
по которым мы бегаем.
Разве не так?
(Т: Потому что нет практики)
А практика, она никогда,
скажем так, не приобретётся,
пока человек не начнёт заниматься.
Вот если мы глянем теорию и практику —
это две большие разницы.
Особенно, что касается духовного пути.
Ну вот представь —
жизнь прожить в теории…
ну вот эту нашу обычную трёхмерную.
Да, мы будем знать теорию,
мы начитаемся книжек.
Но когда мы начнём жить, мы столкнёмся
совершенно с другими вещами.
Не с тем, что в романах описано, да?
Взаимоотношения людей там,
какая-то красивая любовь и всё остальное.
В жизни всё жестче.
Даже в этой жизни.
А когда человек становится
на духовный путь,
то вся теория, она просто рушится.
Потому что он сталкивается…
Он готов психологически.
Опять мы упираемся во что?
В психологию.
Вот человек готов к тому,
что сознание будет сопротивляться.
Даже наши друзья,
они понимают, знают, кто-то наблюдал уже,
кто-то пытался, скажем.
Но с чем сталкиваются?
С такими подменами,
с которыми они не могут разобраться.
А почему? Простой вопрос.
Ведь всё просто. (Т: Тоже разворачивает
система, получается. То есть крутит)
Ну а как же. Конечно разворачивает.
Если человек пытается устойчиво держаться в себе,
не слушает своё сознание…
Он ему говорит:
«Нет, ты мне не диктуешь, я вот…» —
и, как говорят, умом делает
духовную практику, да?
Ну хотя бы так, пытается.
То складываются обстоятельства
жизненные вокруг
(родные, близкие, друзья, знакомые,
работа, учёба — всё что угодно),
что его начинает как раз с этой дороги
и сдвигать система. Почему?
Значит, есть в человеке слабость,
раз она его сдвигает. Правильно?
Значит, он не уверен,
он слушает своё сознание.
А сознание человеческое —
это как раз и есть тот бес, который,
ну, скажем, и сгоняет людей
с прямого пути.
В буквальном смысле слова.
Тоже интересно было… Вы в прошлой тоже передаче
затрагивали вот эту тему и сомнений,
что… как они действительно разрушают
и пагубно влияют на всё.
Разрушают и расшатывают, да…
Ну а как же. Самый главный богоборец —
это наше сознание.
Ведь человек сознанием
поверить в Бога не может.
И это надо знать.
И как же вот говорят:
«Вот как же? Я верю» и тому подобное.
Сознание, бес, он никогда
не будет служить Богу.
По принуждению — да.
Но когда мы его заставим.
У него выхода нет.
Извините, медведи тоже, да, за сахарок
на велосипеде катаются в цирке.
Даже говорят там, по канатикам звери ходят.
Ну почему? Кушать хочется.
Так и сознание. Из-за того,
что оно кушать хочет, у него выхода нет.
Вот тогда оно начинает работать.
Но это же жёсткий контроль,
это когда мы ему действительно определяем
красные линии и держим его в этих линиях.
Ну тогда оно начинает работать.
И вот как раз заслуга такого человека,
когда он как Личность,
он заставляет даже сатану Богу служить.
Вот тогда это правильно.
Ну а по-другому не получится.
Но сознание всегда сомневается.
До последнего будет убеждать.
Искать аргументы в логике своего ума,
доказывать, что это… «Бога нет, жизнь одна».
Ну конечно одна. В компьютерной игре,
вот как ты подняла вопрос (Т: Да), —
там много жизней и много уровней.
А здесь одна жизнь, одна попытка.
Пойдёшь не в ту сторону — заблудишься.
И вот люди слушают своё сознание, говорят:
«Ну как же? Я потрачу жизнь, я потрачу годы.
На что? На то, что буду вот ходить там,
скажем так, свечки ставить,
молебны совершать там, намазы выполнять,
вот слушать, что мне говорят, да?
Я же сколько времени потрачу».
Ну конечно потратишь.
В это время можно посидеть
в компьютерных играх, посмотреть сериалы,
ну пойти с друзьями в кабак сходить, ну отдохнуть,
пожить как нормальный человек, да?
Сознание же так рассказывает.
Ключевое, да. Тоже вот Вы правильно
сейчас такой момент подняли про то,
что система говорит, что «у тебя есть много жизней»,
да, то есть как в компьютерной игре, что…
И как будто бы, знаете, как нивелирует
вот этот страх смерти какой-то, нет?
Не много жизней, много дорог.
Много вариантов, да, вот это…
начать с начала.
Вариантов много, а жизнь одна.
Здесь ведь не даётся…
Это там вот, скажем, в компьютерных играх,
там, извини, погиб твой аватарчик,
ему даётся обратно новая жизнь —
и ты как бы опять продолжаешь с нуля,
уже знаешь ходы,
знаешь где, что тебя ждёт.
В этой жизни всё по-другому.
Здесь ты принял решение
и должен идти,
или не идти
и не морочить голову никому, правильно?
Но если служишь сатане — служи сатане.
Ведь человек волен в своём выборе.
Ну он просто должен знать и понимать,
что он существует (я имею в виду Люцифер).
Но когда человек понимает, что существует
Люцифер, он понимает, что есть и Бог.
Когда человек осознаёт, что есть смерть,
он понимает, что есть и Жизнь.
И вот… вот этот выбор должен быть,
когда он знает всё.
Ну, современный мир сделал так,
что люди забыли за это.
Заигрались, да, в эту игру.
(ИМ: Заигрались)
Хорошо прописано… Ведь интересно,
что тоже ведь работают вот эти
психотехники, которые в играх,
они работают и с человеком,
что система всегда хочет
усложнить вот эти правила игры.
Хочет, чтобы человек перешёл
как бы на новый уровень.
И вот это усложнение… ну как они пишут,
что чем больше человек вкладывает,
естественно, времени своего и внимания
в вот эти сложные (ИМ: В иллюзию),
да, тем больше это для него
становится ценным.
Ну а как же, конечно.
Ведь он там приобретает
какой-то уровень.
Он там приобретает какую-то значимость.
А за что борются бесы на земле?
За власть, за статус, за свою иерархию.
Ну, скажем так, чем выше бес,
тем глубже могила.
Ну или мучительней потом.
Скажем, они же не жалеют потом (вот как говорят
церковным христианским языком, да),
они же потом авторитетному бесу
не жалеют дров под его котёл?
(Т: Да) Ну, да, такая…
чтобы ему жарче было, удобно.
Да. То есть получается, что человек
просто своим вниманием и временем
сам формирует ценности, да, как бы в этом мире
(ИМ: Ну конечно. Обязательно).
То есть чем больше я вложился, да, там
(ИМ: То и получил), тем… тем это для меня ценнее.
Я скажу проще, куда вложил —
то и получил.
Ведь человек приобретает
в буквальном смысле слова.
Если мы рассматриваем
вот с позиции экономики
сознание наше как один инструмент,
Личность как другой инструмент,
а внимание — это как ресурс,
то куда мы вкладываем,
тот инструмент и приобретаем, да?
Ну или какая-то материальная вещь,
если мы вот переведём на такие рельсы.
Или же мы выбираем Жизнь,
выбираем Личность,
вкладываем своё внимание на её развитие,
или же на кормление беса.
Ну здесь же ж ещё подвох.
Скажем, если мы имеем отношения с бесом,
мы пытаемся его сформировать,
чтобы он стал авторитетней,
но тут же возникает масса иллюзий,
ну как в тех же играх.
Нам кажется, что он растёт,
а влияния на других мы не имеем.
Мы как были на своём уровне,
так и остаёмся.
Но мы очень сильно завидовать
начинаем другим, тем, кто растут.
А что такое зависть?
Вот простой вопрос, друзья,
что такое зависть?
Вот быстро скажите, не думая,
вот зависть, что это? Что ответит ваш бес?
Что такое?..
(Т: Желание, да?)
Ну желание, да.
А что это такое вообще вот?
Зависть — это что (с позиции беса
по отношению к Личности)?
(Т: Способ скачивать, естественно…)
Нет. Это стимуляция.
(Т: Стимуляция, да) Самая банальная
стимуляция на действие.
Опять-таки на что? (Т: Супер). На вложение
своего внимания. Всего лишь навсего.
Точно, ведь они же самом деле там
даже в этих компьютерных играх
именно прописывают так, чтобы постоянно
у человека на виду были…
Постоянно стимулируют (Т: Да, да)…
были те, кто достигает (Т: Да),
были новые возможности
и тому подобное.
И почему человек в жизни,
вот в нашей трёхмерной жизни,
он всегда ждёт?
Вот кто из вас достиг счастья, ребята,
вот действительно?
Никто.
И не сможет достичь в этом мире.
Почему? Потому что его здесь нет.
У нас есть такая цель:
«дойдём до сюда, построим дом»
(банально, мы тысячу раз об этом говорили).
Но «построим дом» там, всё прописное:
хорошая машина, хорошие дети,
хорошая должность.
А дальше что после этого?
(Т: А тут…) Просто…
А тут просто, как в играх, тоже параллель
проводится, потому что система…
Ну в играх, извини, нет старости (Т: Да)
и нет болезней (Т: Да),
и нет неуважения родственников.
Нет пугающего внутреннего одиночества
среди родных и близких.
Нет понимания того,
что смерть приближается, а выхода нет.
Ведь в играх такого нет
(Т: Просто система ставит новые и новые цели).
В играх всегда есть выход (Т: Да). Конечно.
А потом чем заканчиваются игры?
(Т: Тоже самое, да) Триумфом.
Ты кем-то становишься (Т: Да),
тебе аплодируют, ты стал героем.
В жизни много героев тоже.
Люди становятся героями, они хотят ими стать.
А что потом, после аплодисментов?
Ну человек всю жизнь
занимается спортом, к примеру.
Ну я тоже как бывший спортсмен,
для меня это близко,
но я никогда не стремился
на олимпийские вот эти пьедесталы.
Мне было, чем другим заниматься,
и я прекрасно знал, что это такое.
А друзей много, которые становились
на этот пьедестал,
а после этого жизнь заканчивается.
Ну она как бы продолжается…
В психологическом плане
очень рано причём, да. Осознаёт…
Травма сумасшедшая.
Пока вот он в звёздах, он насыщается этим
(Т: На триумфе, да, вот этот…).
А потом понимает: здоровья нет.
Ну хорошо, повезло, если человек
грамотный и умный, скажем,
там смог реализоваться
где-то в жизни как-то.
Но, как правило, обиды, озлобленность
и «ты никому не нужен».
А сознание,
ну него же нет времени, тут тоже…
Оно же с временем
балуется очень сильно.
Человек помнит себя, как он стремился,
как он сделал для страны…
А что такое выиграть олимпиаду, да?
Это же ты для людей сделал, для всей страны,
флаг в честь тебя поднимали.
Тебе поаплодировали и забыли.
Страна-то есть, люди есть,
а вот чести той нет.
И уже никто тебе так не аплодирует,
никому ты уже не нужен, ты уже прошлое.
А это же страшно и пугающе,
понимаешь, вот…
(Т: Вот это тоже интересный…)
А человек отдал жизнь (Т: Да).
В буквальном смысле слова.
Потому что здоровье, оно забирает столько,
что не приведи господи.
Вот это Вы так сказали, что «отдал жизнь».
По сути, отдавая время
и внимание своё, да,
вот это то, что (ИМ: На триумф)
постоянно идёт от Души к Личности.
А мы скажем проще: а сколько же людей
по пути утратило здоровье,
так и не дойдя до этого пьедестала.
И в честь него не играли гимн страны,
не поднимали флаг.
Он просто потерялся по дороге, сгорел.
Таких тоже очень много.
Но он-то стремился к чему? Стать лучшим.
Опять-таки стать кем?
Лучшим из лучших.
Так же, как в компьютерной игре, —
стимуляция:
много работать, усердно работать.
Но опять-таки здесь тоже вот парадокс.
Ведь самая большая награда в этой жизни,
которую может получить человек, —
это Жизнь, это свобода.
Но человек делает очень много усилий,
вкладывает очень много труда,
терпит боль, страдание и всё остальное для того,
чтобы взойти на пьедестал, да?
Чтоб ему такие же, как он,
аплодировали.
Но для того, чтобы стать свободным,
приобрести Жизнь
(Т: Да, а по сути…), человек ленится
(Т: Да). Почему?
Ведь даже тяжело заняться
собственным сознанием,
банальным наблюдением для того,
чтобы загнать его в угол (сознание).
А это очень легко сделать на самом деле.
Ведь, извините, бесы,
они всегда разговаривают.
Они всегда сами подсказывают и всё, ну…
Ну когда человек хоть чуть-чуть
свободы обретает внутренней,
он видит проявления невидимого мира
в этом видимом с полными доказательствами.
Абсолютные доказательства того,
как бес манипулирует людьми.
Он слышит у себя в голове
как команды в приказном тоне,
вот эти желания, стимуляции, ну…
Извините, ну, когда человек свободен,
он это понимает.
Он поступает так, как нужно ему для того,
чтобы получить то, что ему нужно.
Но когда человек над собой
не работал первично
или поработал две минуты — и уже считает,
что он всё постиг, он уже всё знает…
А на самом деле он как был
рабом системы, так и остался.
Но желание-то есть. Это всё равно,
что человек зашёл в спортзал,
скажем так, одел форму,
ну выполнил пару упражнений —
и вышел уже с гордостью,
что он уже олимпийский чемпион.
Ведь он был в спортзале, он занимался уже
физкультурой и имеет отношение к спорту.
Хоть завтра на олимпиаду,
он всех победит (Т: Вот тут тоже так…).
Так и в жизни часто…
Ну это ж сознание, это опять игры (Т: Да).
Опять вот эти вот ложные установки
и опять стимуляция чего?
Желаний, эгоизма, гордыни
и всего остального. Ну так же ж…
Да. И поднимаясь на этот триумф вот,
ведь действительно
каждому человеку хочется
именно свободы.
И система рисует, что наверняка там,
на вот этой вот высшей планке,
на вот этой (ИМ: Он получит свободу)… свободу.
Но зависимость от аплодисментов
там других людей…
Ну вот скажем проще, да,
люди идут там по служебной вертикали,
им кажется, что вот… вот его руководитель,
он обладает гораздо большей степенью свободы.
И вот если он займёт этот пост,
то он станет такой же свободный.
Но опять-таки он обладает свободой
лишь над такими бесятами мелкими,
как ты, на этом уровне.
Но человек потратил массу времени
и сил, занял этот пост, и понимает,
что бесы гораздо больше и гораздо
серьёзней над ним теперь появились,
которых он не видел до этого потому,
что это ну чуть старший бесик,
он прикрывал от них
(Т: Игра усложняется).
И игра усложняется, другой уровень.
Ну так-то оно в жизни действительно бывает.
Да. Достичь уровня бога.
Элевские такие сценарии системы.
Ну, знаете, как… даже мелкий бес
всегда стремится стать Богом.
Почему? Потому что это
неограниченные возможности.
А вот тоже, Игорь Михайлович,
Вы в прошлый раз говорили как раз-таки про то,
что разрушить вообще все вот эти
сценарии, алгоритмы системы
может свободный шаг либо самого человека
(ИМ: Один шаг)… Да.
Один шаг, но настоящий шаг (Т: Один),
который делается не под диктовку беса,
а действительно шаг Личности
навстречу самой себе.
Ну, для этого же надо
(Т: То есть человек…) приложить усилия.
Да. То есть человек каждый раз
просто вот в каждой ситуации
должен принимать вот этот шаг?
Или это какой-то внутренний
один единожды сделанный выбор вот этот?
Просто не надо быть предателем.
Знаешь, что самое скверное?
Это когда человек предаёт сам себя.
Да, ты можешь кого-то предать
по интересам, где-то ещё что-то,
но ты в их глазах,
скажем так, предатель.
Но для себя ж-то ты герой.
А когда ты предаёшь сам себя —
это самое паскудное.
Ну, мне кажется,
хуже ничего и быть не может.
И вот если ты сделал шаг навстречу Богу,
то не отворачивайся к Нему спиной.
Это не прощается.
Не значит, что Бог не простит.
Бог любит всех, кто к Нему придёт.
Просто прийти не получится.
Если стал служить уже, извините, не Богу, а сатане,
то вырваться крайне сложно.
Ты усложняешь себе задачу
вот как в компьютерной игре,
ты переходишь через несколько уровней,
когда не можешь пройти свой мелкий уровень,
а уже прыгаешь на более высокие планки.
Да, ведь действительно в жизни
вот тоже люди делятся тем,
что настолько, допустим,
во взаимоотношениях между людьми, в семьях
настолько идёт усложнение
вот этих зависимостей…
А кто усложняет? (Т: Да).
Взять даже любую семью — ведь игра сплошная.
Та же компьютерная игра:
муж играет женой, жена играет мужем.
А где, извините, любовь,
где взаимопонимание?
А что такое любовь, ну скажем, земная?
Это прежде всего взаимопонимание,
это взаимоуважение.
Разве не так? (Т: Да).
Это не то желание друг друга до бесконечности,
извините, как две собачки,
что они друг друга пожелали,
а потом друг друга кусают, как собаки.
Нет, это не жизнь, это не любовь.
Любовь — это взаимопонимание,
это взаимоуважение, это взаимовыручка.
Это когда мужу
не стыдно помыть посуду,
а жене поменять лампочку, скажем так,
без обид, без всяких толканий: «это моё — это твоё».
Когда идёт «это моё — это твоё»,
ну это уже… это уже не наше.
Ну разве не так? Конечно, каждый должен
заниматься своим делом.
Это понятно, но… взаимопомощь, она должна быть,
и взаимопонимание прежде всего.
Игорь Михайлович, а вот тоже такой практический
вопрос от пар вот семейных, от людей:
«Почему не получается остановить
с первого раза?
Вот ты принял решение — не продолжать.
И не получается оставить с первого раза
вот эту ситуацию или мысли в голове».
Скажем так, принял решение
спортсмен победить.
Сколько нужно времени и тренироваться
для того, чтобы победить?
Но если он устойчив к своим желаниям,
если он действительно стремится
и вкладывает туда,
и развивает своё тело,
он получает этот шанс.
А здесь что происходит?
Вот человек почувствовал, да,
пошла волна такая вот, ну, скажем,
более-менее свободы Личности.
Он почувствовал,
что действительно он может,
скажем, обрести свободу, у него есть
ну пусть не Любовь, но уважение к Богу,
он чувствует, что Бог есть,
вот назовём так, скажем.
Человек почувствовал, что Бог есть,
и вот внутреннее расположение.
Он принимает решение:
«Во что бы то ни стало я должен достичь».
Принял, сел. Хорошо. Сознание говорит:
«Ну и что? (Т: Не получилось, да…)
Ну и что ты будешь делать?
Ну вот ты принял решение. Что дальше?»
И человек теряется, и сознание ему
тут же рассказывает, да?
Опять-таки кто рассказывает?
Сознание.
Почему? Потому что он делегирует то,
что должен сам делать, исполнение сознанию.
То есть он делегирует свою работу
как Личности исполнять бесу.
Бес будет это выполнять?
А потом удивляется, почему его сознание
так противится всему.
Почему сознание его ненавидит Бога?
Почему оно его выгоняет с его религии?
Ведь сколько мы случаев знаем, когда родители,
они действительно в религии,
они действительно уважительно
к ней относятся,
они от чистого сердца исполняют молитвы,
все ритуалы, всё, деток приобщают к религии.
А детки чуть подрастают —
становятся богоборцами. Почему?
Простой вопрос. (Т: Сами не прочувствовали это.
Сознанием шли, да?)
Ну конечно. Когда ребёнок смотрит,
что он приходит, допустим, в храм,
он должен там стоять молиться.
В это время друзья играют в футбол
в единственный выходной его,
ну ему становится обидно, да?
Когда в него тычут пальцем
и рассказывают, что он сектант,
ему становится обидно.
Кому обидно?
Сатанёнку обидно.
А родители, они набожные,
они приобщают к церкви,
но сами недопонимают
и ребёнка не учат,
не учат внутренней духовной свободе.
Тогда если человек
получает эту свободу, он…
ему плевать на футбол,
что друзья играют.
Да, ему может быть их жалко,
потому что они проводят время не в том.
Это не значит, что ему, скажем,
если вот он стал на духовный путь,
если вот он при церкви, ему нельзя играть в футбол.
Можно. Почему нельзя?!
В свободное от молебнов время, да?
Вот, Игорь Михайлович, Вы сказали,
что у человека, возможно, и не получается
из-за того, что он делегирует
вот этот вопрос (ИМ: Конечно)
своему сознанию
(ИМ: Сознанием меряет).
Как вот обычному человеку понять?..
Человек привык ведь в первую очередь
всё выполнять сознанием, и он не разделяет…
И вот здесь кроются
самые большие нюансы, да?
Есть теория и есть практика.
Бес, он обладает огромным запасом теории,
но у него нет ни шага практики в сторону Бога.
И он всегда может запятыми
и чем угодно
вот эту внутреннюю потребность
загасить примерами,
да масса у него инструментов для того,
чтобы внутреннее пламя, которое начинает
возгораться, просто его потушить.
Понимаешь, вот загасить этот огонь
и все эти стремления.
Но разве можно доверять ну, скажем так,
слону охранять посудную лавку внутри?
Ну побьёт же ж, потому что он слон.
А это сатане доверять свой духовный рост.
А какова задача
ну вот человека как Личности?
То есть если не возлагать на сознание,
то как ему развиваться?
(ИМ: Чувственно). Чувственно.
Исключительно чувственно. Ограничения,
смотреть, развивать позицию наблюдателя.
Ну вот, скажем, самый главный предатель
(я уже об этом рассказывал)
у того же Люцифера —
это первичное сознание.
Это младшее звено, с которым они, как правило,
не считаются, но оно ключевое.
Его всегда хорошо корми —
можно переманить.
И он… вот позиция наблюдателя…
вот кто, ну скажем, знаком с «АллатРа»,
ещё что-то, они знакомы с этим…
или восточные практики.
К сожалению, в христианстве оно есть,
но оно слишком закамуфлировано.
Также и в исламе закамуфлировано
вот это первичное восприятие
(ну то, что вот мы называем
первичным сознанием).
Оно так, можно найти.
Ну там как-нибудь сделаем, может быть,
передачу, если нашим друзьям будет интересно.
Пройдёмся по религиям, где, о чём говорят:
о тех же субличностях (в любой религии это есть),
о том же первичном
и вторичном сознании, о тех же бесах.
Ну хотя, скажем, те, кто хотят, они могут
найти это — вот жизни святых, да (Т: Да),
те, кто действительно стяжал Любовь Божью,
кто действительно шёл.
Ну таких не сильно много, к сожалению,
но они отличаются от пустоболов тех,
в которых бесята одевают одежды
и притворяются слугами Бога.
Истинных святых, их единицы были.
Ну по ним видно, по их работе.
Да и вообще благодаря знаниям уже
вот эти работы, когда читаешь,
то ты уже понимаешь, где и зёрна эти
(ИМ: Где врёт), где врёт человек, где нет.
Где бес врёт (Т: Да), а где действительно человек,
обретая свободу (Т: Да),
делился со своими братьями,
потому что он рассказывал,
в первую очередь, о труде, о работе.
О том, что стяжание вот это Духа Святого —
это тяжёлый труд,
в первую очередь, и это чувственная практика,
а не мыслительный процесс.
Но это же всегда отрицательно
воспринималось остальными:
«Как же? Мы должны
своим умом постигать!»
Что мы умом постичь можем?
Таблицу Менделеева?
Можем, как мы в прошлой
передаче говорили,
в отличие от, извините, пророков,
которые знать её не могли.
Это мы можем.
Но не больше.
Но то, что касается духовного, ребят…
Умом мы можем постичь
лишь литературу,
вознести её в святость и приходить и ждать,
когда, извините, нам какая-нибудь халява упадёт,
потому что мы вознесли в святость это.
Опять ждать чего? Материального вознаграждения.
Где? Здесь в трёхмерности.
И надеяться, что нам потом
тоже воздастся. За что?
За то, что мы сатану возносили?
Ну разве не так? (Т: Да)
А когда люди становились
на духовный путь,
они работали, они понимали, что это чувственное.
Ну они называли это «сердечные произношения».
Ведь многие как раз и говорили,
что не словами даже Иисусова молитва
(Т: Да) должна делаться.
Если она делается словами…
Ну на первых этапах по-любому словами,
а вот в дальнейшем ни в коем случае.
Это чувственное, это то,
что должно жить в сердце,
это то, что идёт из глубины
с-под сердца даже.
То есть как раз ну, в принципе,
тот же «Лотос»,
только такой переведённый он…
в выполнение мантры, да?
Но мантра опять, мантра —
что делается?
Это словесное произношение много раз.
Ну такое… аутогипноз, больше ничего.
А что получишь ты от аутогипноза?
Картинки, которые возжелаешь в голове.
Образы получишь, но не реальность
(Т: То, чем…) Об этом тоже надо знать.
Да. То, чем и прельщает система,
именно образами, да, этими.
Ну плохо, когда люди не понимают и не знают,
что такое чувственное восприятие.
Над этим тоже трудиться надо.
Ведь мы уже говорили об этом,
и вот часто сталкивались с людьми.
Некоторые в откровениях
начинают рассказывать о том,
что они не знают, что такое любовь, они не могут
воспринять это чувственно, но им хочется.
Раз хочется — значит, получится.
Работать надо.
Просто действительно получается,
что весь вот этот опыт,
который, как в игре, обретают, да, люди,
девяносто девять процентов
он нужен только для вот этой игры.
И так же и здесь, в принципе,
в трёхмерности:
всё, что приобретает человек в трёхмерности,
оно нужно только здесь.
Но он как Личность
не приобретает самого главного —
вот этого (ИМ: Жизни) своего опыта
Жизни, да, чувственного.
А всё бессмысленно.
А вот простой вопрос если бы человек
себе задал: какая цель твоей жизни?
Вот просто, да, вот цель.
Та цель, на которую ты готов
потратить жизнь,
на которую ты потратить готов каждую секунду
и каждое мгновение своего внимания.
Простой вопрос. Вот честно ответьте,
друзья, вот положа руку на сердце.
Конечно, сознание сбрешет —
«обретение жизни» и тому подобное.
А вы честно ответьте.
Если сознание будете слушать или пытаться
им найти, то вы найдёте много-много всего —
от богатства до значимости, до власти,
до здоровья, до всего, чего угодно,
но только не Любви Божьей.
А что может быть важней?
Скажем так: да, жизнь там,
вечность — это прекрасно,
но… это замечательно,
но первое, что человек должен —
это обрести Любовь Божью,
а прежде должен сам полюбить Бога.
Но он должен понять, что Бог есть.
А если ты Его не знаешь и не ведаешь —
ну твоё сознание будет плеваться на лик святых.
А как же по-другому?
И ты будешь это делать.
Ведь не демон в тебе плюётся, ты плюёшься.
У демона нет ни рук, ни слюны, ни рта.
Да. Тоже Вы сказали про то,
что человек должен сам обрести.
И вот тоже, вспоминая опыт святых отцов,
в частности и Феофана Затворника,
который шёл по…
Ну вот хороший пример (Т: Да) ты привела.
Тот же Феофан Затворник, да?
Ведь он же ж рассказывает
прямым текстом (Т: Да)
то, что проходят, извините,
наши друзья вот из «АЛЛАТРА».
Разве не так? (Т: Да) Он рассказывает
и о тех же ж бесах в голове,
с которыми приходится бороться,
и с теми же этапами,
с которыми он сталкивался.
Ну у него язык немножко свой такой.
Ну надо попустить,
всё-таки это девятнадцатый век.
Ну и человек, да, в религии,
он всё-таки использовал те инструменты,
но это показывает ещё раз,
что в христианстве есть зёрна,
благодаря которым такие вот,
как Феофан Затворник,
они обрели жизнь вечную и их нет в этом мире,
а это много значит. Они — в том.
Просто тоже что очень запомнила,
что как раз-таки
в инструментах ухода от системы
говорилось о внутреннем,
вот этой духовной ревности, как они её называли,
о том, что она прям огненная…
Ну духовная ревность, опять-таки то,
что они называли «огненная»,
«духовная ревность» — это значит,
что поставленная цель
и абсолютное стремление к ней.
Вот как мы в начале говорили нашего разговора —
олимпийский чемпион.
Если ты действительно спортсмен,
если ты действительно хочешь стать олимпийским
чемпионом, надо очень много трудиться.
Это цель твоей жизни.
Всё остальное, оно на втором плане.
И вот тогда ты можешь стать им.
Так же и в данном случае (Т: Да).
Если твоя цель —
это Жизнь, это Любовь Божья
(не жизнь, а Любовь Божья),
вот отсюда всё начинается.
Если ты стремишься стать Ангелом,
ты им не станешь.
Вот простой пример: невозможно стать Ангелом,
желая лишь стать Ангелом.
А если ты стремишься, сам любишь Бога,
чувствуешь Его и стремишься к Его Любви,
тогда и врата открываются,
тогда и трансформация неизбежна
из мёртвого в Живое. А по-другому как?
Класс, просто как раз-таки вот эту ревность
и называли «деятельная ревность».
(ИМ: Обязательно) И она очень… ну как бы
важным было участие самого человека…
(ИМ: …а без действия, а без этого ничего
не получится) …приложение воли его.
А как же. Я когда-то говорил,
что в крайне редких случаях
за действительно большие заслуги
перед теми, кто приходил,
или перед Миром Божьим
человек получал.
Ну вот хороший пример, скажем,
за Иисуса Христа, да, когда он просто своей волей…
Когда человек раскаялся
и сделал шаг,
когда он открылся перед Иисусом Христом,
будучи с ним же на кресте, —
ну и Иисус его взял и забрал.
Имеют они право на это.
Но, извините, это единицы за тысячу лет.
Ну а остальным надо пахать. (Т: Да)
Скажем так, это ну так вот
олимпийскую медаль подарить могут,
но на пьедестале перед всеми
ты не взойдёшь, да.
Ну здесь вот подарили ему
олимпийскую медаль.
Понятно, что с этим человеком всё хорошо,
он стал Ангелом, он Живой,
он рядом с Иисусом.
Ну это ж Его милость.
А как же остальным?
А вот остальным надо ревностно видеть цель
и не замечать препятствий, правильно?
Оно и ценно, когда ты сам именно
преодолеваешь вот эту да… Путь проходишь.
Конечно ценно, так в этом смысл.
Ну и опять-таки, конечно.
Ты же его проходишь, ты обретаешь.
А для чего эта жизнь дана?
Простой вопрос вот ещё, извините
(за цель обращался, опять обращусь):
для чего, по-вашему, дана эта жизнь?
Для того, чтоб вы, извините,
из ничего превратились в ничто?
Для того, чтобы вы здесь сеяли зло,
доказывали кому-то что-то,
что вы чего-то стоите?
Ребят, ну как бы вы ни доказывали…
Ну были в истории такие сильные демоны,
как мы уже упоминали их:
Наполеоны и Гитлеры, и Македонские…
Ну и где они?
В ком-то из вас всего лишь на всего,
и дальше они не пошли.
А смысл? Вот простой смысл.
Для чего вы здесь?
И вот эти самые важные вопросы жизни:
«кто ты?», «для чего ты здесь?»
и «какова твоя цель?»
А без них весь этот мир, он…
он иллюзия, он компьютерная игра (Т: Да),
постоянные отвлечения: то одно, то другое, да?
Ну так же ж! А какой смысл тогда от этой жизни,
от этого рабского существования,
когда за тебя живут бесы, когда ты как инструмент,
тебе не хочется, а тебя толкают.
Ведь порой же ж сознание, оно толкает
людей на то, что они не хотят делать,
они противятся, потому что хоть
остаточки совести, но они есть, да?
Вот этот хоть маленький там,
невылупившийся ещё цыплёночек,
тот Ангелочек,
но он сопротивляется,
а люди вынуждены делать,
потому что бесы их заставляют.
Ну кто творит всё зло в этом мире
кроме бесов, кроме нас с вами, да?
Никто. Ведь зло само по себе,
оно не существует, его нет.
Это продукт нашей жизнедеятельности.
Правильно Вы сказали, что каждый человек…
всё равно он чувствует,
что он в этой игре проигравший.
И отсюда и состояния вот эти
и дискомфорта, и…
Конечно проигравший. А разве выигравший
компьютерную игру, он выигравший?
Он проигравший.
Он потратил время,
он потратил жизнь
на то, чтобы, извини,
выиграть иллюзию.
Так и в этом мире.
Что бы человек ни обрёл,
он выигрывает иллюзию.
Ну порадовался…
Даже олимпийский чемпион:
с одной стороны, да, это огромная заслуга,
человек чего-то достиг,
но для него это иллюзия —
вот в чём беда.
И с годами он понимает, что… если бы дать
ему возможность прожить её по-другому
ну ради той минутки славы,
она длится минутку.
Ну, может быть, если он глупый,
он бы повторил.
Но те, кто понял суть,
они бы никогда этого не сделали.
Да, ведь самое опасное, что делает
реально сознание, что делает система…
(ИМ: Подмена) …подмены.
Человек вообще забывает, где реальная жизнь.
Он не отличает себя от масок вот этих,
которые играет.
А всё стирается.
Вот беда в том, что вот эта грань,
она стирается.
И опять-таки сознание — это то,
что нам даёт всю информацию.
Всё, что мы видим,
слышим и воспринимаем.
Ну если человек не…
не воспринимает чувственно,
то он как слепой котёнок.
Всё, что ему рассказывают, он это воспринимает.
А кто рассказывает? Бесы.
А они ведь подменяют всё:
и слова подменяются в сознании,
и суть подменяется.
Ну, ну это же сплошная манипуляция.
И вот, кстати, вот…
ну, я думаю, будет интересно
в отношении самой системы:
вот за подмены и вот эти вот,
скажем, то, как она латает свои дыры
(а дыр у неё полно,
как в любой компьютерной игре).
Ну я начну с простого, да?
Сейчас эта информация сильно не поднимается,
но специалисты немножко об этом говорят
(я имею в виду врачи).
Ну мне ближе медицина сейчас, чем спорт.
Где-то, скажем, последнее десятилетие
(несколько десятилетий)
начался такой всплеск психических
расстройств в крупных городах.
Ну это отмечали, это замечали и психологи,
и психиатры и тому подобное.
Но начиная с июня месяца две тысячи
пятнадцатого года всё резко изменилось.
Ситуация стала
катастрофически усугубляться
в плане психического здоровья
населения нашей планеты.
И это отмечают уже, извините,
даже ну относительно здоровые,
как говорят психиатры с их понимания:
«здоровых людей нет, есть недообследованные».
Но люди начали замечать за собой разные
проявления, те, которых у них не было.
Простой пример: человек утром
ну встал, пошёл чистить зубы,
и не может вспомнить своё имя.
И такого очень много.
То есть ему надо приложить…
это мгновение длится, но это есть.
И вот разговаривая с людьми,
сталкиваешься с такими проявлениями:
нормальный, здоровый человек, да,
но видят вот эти прорехи в сознании,
когда ему приходится перекрывать.
Но сознание опять-таки,
оно ведь легко это всё сглаживает
и тут же заставляет
человека за это забыть.
А таких явлений много.
Проблемы возникают не только с психикой,
но и, извините, и со здоровьем в целом.
Началось много
непонятных заболеваний,
но это опять-таки
наша весёлая психиатрия
всё это сводит
к психосоматическим заболеваниям,
которые, ну, практически
в семидесяти процентах случаях
сегодняшних стационарных
больных доминирует,
типа надуманные болезни, которые вот обусловлены психическими расстройствами.
Ну и… (Т: А с чем связаны
такие сбои в работе? )
А сбои связаны же не только, извините,
со здоровьем людей, но и с климатом.
Резкое усугубление когда пошло?
Начиная с июня месяца
две тысячи пятнадцатого года.
И всё резко начало меняться.
А давайте посмотрим вот ещё интересный
пример в области геополитики, да?
Ведь те технологии, которыми пользовались
они до пятнадцатого года, —
и они работали десятилетиями.
А это ну технологии
зомбирования населения, управления,
как бы они все ясны и понятны были.
Они ведь начали ломаться по всему миру.
Люди чувствуют,
что враньё происходит реально.
И люди чувствуют,
что пошли подмены (Т: Не работают).
Они просто не работают (Т: Да).
И вот люди как бы начинают просыпаться.
И, извините, авторитетные политтехнологи,
они ломают зубы на простых вещах
просто-напросто (Т: Да).
И вот ну пытаются
как-то психологи это пояснить,
и они тоже пытаются это всё пояснить.
Ну, ребят, мир меняется.
Система даёт сбои.
Мы вот говорили,
что начала экономить, да, система.
И на детках экономит, и на том.
Она действительно экономит. Но беда в том, что…
Я бы это привёл опять,
раз мы заговорили за компьютерные игры…
Представьте, в компьютерной игре
появился такой червь,
ну, скажем, вирус,
который моментами это всё сбивает.
И вот вы играете, вроде играете,
а оно раз — то зависло,
то, извините, там произошло что-то нештатное.
Ну, она саморегулирующаяся система,
она тут же где-то всё вроде как запрятала,
и вроде как игра продолжается.
Там меньше, там больше, но чем дольше
вы играете, тем чаще это происходит.
Ну опять-таки если достаточно серьёзная
программа, то она это всё сглаживает, да?
Вот система сейчас пытается сглаживать.
Но если человек внимательный,
он это видит.
Он это видит во всём:
в себе, в других и тому подобное.
Ещё, что интересно,
люди больше стали говорить правду,
то есть бесы начали разговаривать.
Они прямым текстом рассказывают —
просто слушать надо уметь.
То есть они не всегда врут.
Они именно прям говорят правду, да?
(ИМ: Да, вот что они хотят?) О себе, да.
О ком они ещё могут сказать правду?! Да…
Конечно. О своих желаниях, стремлениях.
И вот простой пример, да: встречаются два
(ну они партнёры, бизнес мелкий, ну тем не менее)…
И один второго спрашивает: «Как дела?»
И вот в разговоре он говорит:
«Я хочу отнять твой бизнес»,
и продолжает разговор дальше
в совершенно другой теме.
А человек, извините, из наших,
который ну привык
контролировать своё сознание,
и от него не уходит это.
И он у него спрашивает, говорит:
«А зачем ты хочешь отнять мой бизнес?»
Тот говорит: «Ну как, я не хочу».
Говорит: «Ну ты только что сказал».
Тот говорит: «Да я не говорил это».
Это факт из жизни,
буквально вот несколько дней назад.
Если бы не было свидетелей рядом,
то (Т: Прошло бы не замечено)
никто бы никому ничего не доказал, да.
А так как с этим человеком их было
несколько, скажем так, в общении.
Не двое участвовали в разговоре,
были ещё свидетели, которые подтвердили.
И тот, кто это сказал, он был крайне удивлён,
он не мог этого сказать.
Ну некоторые психологи скажут:
«Оговорка по Фрейду» там ещё что-то.
Нет, ребята, это уже не Фрейд.
(ИМ: Фрейд отдыхает) То есть система
открыто говорит о своих планах?
(ИМ: Много начинает проскакивать). Или как там, да?
Совершенно правильно,
заявляет о своих действиях.
Ну и опять-таки даже вот
среди наших участников,
вот кто действительно занимается собой,
они много этого видят, часто сталкиваются.
Ну многие сталкиваются сейчас не только с тем,
что вот система разговаривает,
а и с её влиянием на состояние
опять-таки самочувствия людей.
Ну психологи и доктора списывают:
климат, экология, ГМО продукты питания.
Ну, извините, когда сегодня ты больной,
тебя в можно в реанимацию… нужно везти,
а завтра ты абсолютно здоровый —
ну да, можно сказать,
что это «психосоматические проявления».
То есть это работа септонного поля,
и оно так?..
Ну если говорить языком физики,
скажем, физики, о которой рассказывалось
в докладе по физике «АЛЛАТРА», то — да,
сбои идут уже уровне септонного поля.
Об этом ну тем, кто понимает,
что это такое, есть повод задуматься.
Тревожный, да, такой звонок.
Нет, это не тревожный звонок.
Это времена Перекрестья, это нормально.
Это как раз работа
и вмешательство тех,
против кого сознание некоторых
ух как ополчилось.
Это нормально.
Это маленький шанс для тех,
кто стремится обрести Жизнь.
Хоть какая-то свобода,
потому что система, она отвлекается
и много тратит сил
на латание своих дырок.
Ну сбои, которые в ней нарастают,
она с трудом уже контролирует.
То есть в это время Личности легче
соприкоснуться с Духовным Миром?
Да. А что такое, извините, ну вот эти психические
расстройства в массе, которые нарастают?
Мы уже рассказывали об этом: ну это эгоизм,
зацикленность и тому подобное.
То есть система,
она просто замыкает людей на себе.
Но виноваты здесь,
в первую очередь, люди сами.
Они служат своему бесу, они служат Люциферу
вместо того, чтобы служить Богу.
И, естественно, экономя на простом…
А система, когда её подвергают
жёсткой атаке, она что делает?
Она становится намного агрессивней.
Естественно, что она многих просто запирает,
ну доводит до такого сумасшествия.
Ну, извините, что такое сумасшествие?
Ну это всё равно,
что человек провалился под лёд, да?
Такая ситуация, проведём параллель.
А спасение утопающего — это что?
Это дело рук самого утопающего
(Т: …дело рук самого утопающего).
Абсолютно правильно.
Если он не будет служить системе,
то никакой депрессии у него не будет
и никаких проблем не будет.
Власти не имеет.
А если не имеет власти,
значит, не может загонять куда?
В эти состояния,
в которых, кажется, и выхода нет.
Тоже, кстати, одна из методик
разработки игр —
это загонять игрока в самые трудные
тупиковые условия, загонять в…
Ну конечно, чтобы эмоционально тяжёлые…
И опять-таки…
Искусственно,
так чтобы он не мог выбраться.
Ну это же создание ситуации. А разве система
по-другому действует в нашей жизни?
Разве она людей не загоняет
в психологические тупики?
А разве она не создаёт напряжения
с другими людьми и тому подобное?
Создаёт (Т: Для того, чтобы он платил, да).
А почему?
Потому что человек не знает,
что такое любовь.
В нём живёт ненависть,
зависть и глупость.
Ну разве не так?
А если бы человек действительно хотел жить
и стяжал бы Любовь Божью,
жил бы Духов Святым,
у него бы не было ни злобы,
ни зависти… ничего.
Оно ему не нужно.
Это лишний груз,
который люди носят за пазухой.
Это всё равно что отлить ёжика
из чугуна и таскать его за пазухой —
колется и тяжёлый.
Тоже такой приём интересный,
что когда проектируют вот эти игры,
то они строятся на том,
чтобы человек думал,
что якобы пока он там отлучается
на работу или ещё что-то,
жизнь в игре проходит без него,
что твоё участие очень важно. Не знаю там…
(ИМ: Конечно. Значимость) Без тебя урожай
пропадёт или ещё что-то. То есть…
Ну так это естественно,
втягиваются опять-таки…(Т: Иллюзия жизни)
Иллюзия жизни создаётся, создаётся подмена,
создаётся значимость этого человека —
и он переживает за тот урожай,
которого нет.
Но он в это время забывает о том урожае,
который он даже не посеял, —
свой духовный.
Разве не так?
Опять-таки а кто создаёт эти игры?
Ну все скажут:
«Ну есть люди умные, грамотные».
А кто умный в этих людях?
И каким они, извините,
руководствуются, ну, желанием, да?
И от кого это желание?
И вообще откуда им мысли приходят?
И почему они такие умные?
И почему так усложняется… быстро усложняются
игры и они дублируют нашу жизнь?
Бесы. Что в этой жизни, что в той —
всё это рукотворство бесовское.
Ну разве не так?
Сто процентное отдание своей жизни
в руки системе, и она полностью…
Совершенно правильно.
И живи как хочешь.
Игорь Михайлович, а вот мы когда-то
говорили про девятый день…
А вот эти компьютерные игры и девятый день
(теория девятого дня системы),
они как-то между собой связаны?
Нет. Нет, не связаны никак.
Здесь просто это отвлечение внимания —
и человек прожигает свою жизнь:
живёт в иллюзии, взращивании эгоизма в нём,
гордыни и всего остального.
Просто глупость наращивает.
Таким образом человек ну как бы порабощается:
сам себе кандалы одел — и мучается.
А девятый день — это мечта,
мечта системы создать такого вот…
Воплощение… (Т: Властелина)
Да. Властелина, равного Богу.
Просто что тоже интересно, что как раз-таки
как система и взращивает вот этих,
скажем, людей с придуманной
манией величия того, что они являются боги.
Вот эти игры, которые… в «бога».
Вот ты говоришь «игры в бога»…
А давайте возьмём обычную семью.
А разве родители не играют
над своими детьми в «бога»?
Когда они за них хотят прожить жизнь,
когда они рассказывают им,
как сделать тот шаг или тот шаг.
Да, забота родительская должна быть,
но дети — не рабы, они — люди.
А родители это забывают, разве не так?
Да, и плюс не знают, какой Бог.
Разве… ну как бы да, то есть Бог Истинный
как Любовь является, да?..
То есть выполняет ли он такие функции?
(ИМ: Совершенно правильно)
Такими ли методами действует, да?
Если бы Бог был диктатором,
если бы он хотел, чтоб мы были рабами, да,
ну, то чем бы Он отличался от сатаны?
Простой вопрос.
Просто что интересно, что у каждого человека
есть вот эта потребность
построения как бы созидательного общества…
потому что очень часто именно вот это…
этот стимул, этому не быть…
А откуда вот эта потребность?
Вот откуда потребность созидательного общества,
равного общества?
Ну вот многие говорят
«утопического общества», да?
Откуда у людей эта потребность равенства,
Любви и уважения друг к другу?
Разве она идёт не изнутри? Изнутри.
Ну сознание тут же начинает рассказывать,
что это невозможно.
Почему? Ну в силу экономических,
других проблем…
То есть это нереально,
это невозможно, это разрушит.
Всё возможно, ведь условия
и правила игры здесь
диктуют опять-таки и создают
сами люди по выбору своему.
А вот кого они слушают —
это уже другой вопрос.
Ну свобода выбора: хотят —
слушают демона.
Но строят этот мир люди…
Вот  своим вниманием,
своими руками, своими делами.
Ведь это так.
Так же, как и в семье… вот создают кто?
Опять-таки кто семью создаёт:
бесы или Ангелы?
Люди своим выбором: кого слушают,
такая и семья, такая и жизнь у них.
Тоже, что заинтересовало,
что когда в играх прописывается сценарий
относительно построения общества,
то это общество, которое действительно,
как Вы сказали,
строится сугубо на экономических
взаимоотношениях,
что народ (ИМ: А разве…) в играх
не религиозен, то есть не духовный.
А разве наш мир духовен?
Извините, разве люди
в современном обществе духовны?
Вот простой вопрос.
Да, у нас много религий,
у нас много верующих,
но мы говорим о верующих,
мы не говорим о их духовности.
А разве занимаются
их духовным воспитанием?
Интеллектуальным — да.
Развивают сознание в плане
Святых Писаний, ещё чего-то…
Извините, выполнение каких-то
моральных принципов —
это замечательно, это великолепно.
Но хотя бы людям стыдно:
«а я ж принадлежу к той религии или другой,
я не должен так делать», —
и люди не делают.
Ну как бы здесь даже демон
соглашается приостановиться.
А разве духовность в них развивается?
А духовность обрести не так просто.
Тебе её никто не подарит.
За то, что ты поставила свечку
или выполнила намаз — духовней ты не станешь.
И вот здесь как раз ты о Феофане Затворнике
вот приводила пример (Т: Да, да).
Вот это и есть путь
как раз обретения духовности,
где нужно работать, и работать много.
А избавиться от бесов разве просто? Нет.
Первые этапы, они крайне сложны.
Ведь человек должен
преодолеть неверие в себе,
богоборца в себе победить,
а это не так просто.
Ведь он отрицает, он хочет другого,
он хочет земного,
он рассказывает,
что ты жизнь тратишь и убиваешь.
Ну опять-таки двойные стандарты.
Вот мы их (Т: Да) разбирали
в прошлой передаче, да?
Для этого, знаете, как, для того,
чтобы пойти на выздоровление от зависимости,
надо признать, что это есть в тебе,
что это, прежде всего, то, о чём
и говорили святые отцы, о том что…
Перестать врать себе (Т: Да)
и честно глянуть самому себе в глаза.
И опять-таки прежде всего дать ответ:
кто ты?
Какова твоя цель, да?
Ну вот с этого всё и начинается.
(Т: Истинная цель)
Вот тоже, кстати, говорили, что как раз-таки
в вот этой потребности двигаться,
в желании идти к Богу важным является и то,
что, к сожалению, было утрачено в веках —
это именно наличие Знаний того,
как двигаться.
Потому что система действительно разворачивает…
(ИМ: Ну вот мы говорили о Феофане, да?) Да.
Вот опять о нём скажу.
А разве он не в тех условиях был?
В тех (Т: Да). Да, немножко блукал,
мог бы идти быстрее,
но он-то свершил
свой духовный подвиг
в отличие от миллионов
рядом находящихся. А почему?
Ну мне очень нравится, как он описывает
даже вот эти инструменты, благодаря…
Он описывал всего лишь инструменты.
А суть в чём?
Потому что он хотел Любви Божьей.
Потому что он сам (Т: Жаждал её)
понял, что Бог есть
и прежде всего надо любить Бога.
И вот действительно
всем сердцем Его полюбил.
А остальное — это всего лишь путь.
Да, спотыкашки, да, длинный,
короткий путь — это путь.
Понятно, при наличии инструментов человек,
принявший Любовь Божью,
он может пройти прямо.
Ну может пройти, извините, зигзагами.
Но главное, чтобы он дошёл.
Вы правильно сказали,
что ну как человек почувствовал…
Просто интересно, как святые отцы
описывают вот этот опыт
действительно истинной внутренней молитвы,
когда они соприкасались с Богом.
Ну там просто приводили они пример на том,
что там инженер испытывал,
допустим, свой там механизм —
и попал в поле вот это, да, то есть воздушное,
которое втянуло его там, подняло, приподняло.
И вот они описывают,
что истинная молитва, настоящая молитва,
она словно вырывает человека из вот этого
трёхмерного мира (ИМ: Конечно),
что он вот приобретает
этот опыт жизни в свете…
Конечно, ведь они описывают…
Опять-таки ну это они описывают
духовную практику.
Есть и повседневная жизнь,
которую они описывают.
Тот же ж Феофан: когда он сталкивается
с сопротивлением системы,
когда он с этими бесами борется,
когда он с вот этим неверием
и всем остальным, и стремится к Любви,
то есть это повседневность.
Но они же и рассказывают,
опять-таки эти святые отцы, как ты говоришь,
они описывают и духовные практики.
И правильная здесь ассоциация —
«вырывается».
А разве не утрачивает человек
связь с этой трёхмерностью,
разве не уходит он в правильно выполняемой
духовной практике из-под власти самой системы?
Да, пусть ненадолго,
но он обретает эту свободу.
В этом смысл практик.
И описывают, что действительно
не хочется возвращаться
(ИМ: Конечно не хочется) в эти детские игры
и зависимости, да, которые находятся…
(ИМ: Правильно, детские игры и зависимости)
«Детские игры» — именно так описывают…
А разве не так? А давай мы посмотрим…
Вот опять-таки вернёмся
к нашей трёхмерности.
Ну давай возьмём ту же геополитику, да?
Ну чтобы никого не обижать,
не затрагивать.
Разве это не детские игры
взрослых дядек,
которые заигрались настолько,
что убивают людей?!
Ну, ну это же детские игры?!
За что они борются?
За иллюзию, не ценя чужие жизни?
Управляют насилием, как в играх.
Да, но кто в них это делает и для чего?
Чтобы остальные боялись.
Ведь идёт же ж стимуляция
опять-таки сознания других людей.
Возникает что?
Чувство страха, эмоции.
А критическое мышление,
оно отсутствует, получается?
Когда доминация страха,
когда человек не видит завтрашнего дня,
когда у него вся жизнь сегодняшняя сведена на то,
чтобы рассчитаться с долгами…
Ведь это же всё искусственно создаётся,
построение.
С другой стороны, когда он желает чего-то,
что очень сильно рекламируется,
когда же ему заниматься духовностью-то?
То есть смотри,
как игра вот компьютерная,
только в этой реальности…
(Т: Абсолютная параллель, да
Конечно.
Создаются такие условия, что человеку,
извините, ему надо жить здравомыслием,
а здравомыслие — это что?
Это доминация беса, да, над Личностью,
когда бес рассказывает:
«Вот смотри сколько у тебя проблем,
и тебе всё это надо решить» и тому подобное.
Ну и создаёт суету, и в то же время
ничего не решает (Т: Суета).
Он всего лишь об этом болтает
и создаёт суету, такое вот…
каламутит болото это —
ну и человек, как лягушонок,
в этом болоте сидит вскаламученном.
Тоже интересно, как раз таки возвращаясь
к опыту тоже святых отцов…
Просто они тоже вот в своё время,
когда изучали этот опыт,
они же и говорили чётко о том,
что есть определённые инструменты,
как не попасть
в зависимость от этих бесов,
есть какие-то инструменты
выхода из этих ситуаций.
Описывают вот эти этапы,
через которые проходил подвижник,
что самым первым этапом, —
это, безусловно, у него были мысли,
и мысли, направленные на добро.
Но все эти размышления
были в страстях,
не было сразу вот этого именно как…
внутреннего огня.
А что понимается под словом
«в страстях»?
В желаниях.
Страсть — это доминирующее желание.
Страстно хотеть, да? (Т: Да)
То есть то, с чем сталкиваются
все граждане этой планетки.
Страстные желания всего,
кроме Жизни, кроме Любви Божией.
Но в то же время все хотят чего?
Все хотят мира, любви и уважения.
Хотят, но желают другого.
А вот если бы было бы наоборот,
мир был бы другой (Т: Да). Всё же просто.
Что дальше описывают,
что были как бы и следующие этапы,
когда, в принципе, вот духовного
вот этого чувствования
и вот этих страстных мыслей (ИМ: Первые…)
становилось наполовину как будто бы.
Первые опыты, скажем так,
уравновешивания
чувственного восприятия
и соблазнов от системы.
Правильно, это распределение
силы своего внимания.
То есть человек, усиленно прикладывая
определённые усилия с позиции Личности,
уже начинает контролировать своё внимание,
и он не поддерживает разговоры в голове.
Он не поддерживает страхи,
не поддерживает вот эти иллюзии,
которые создаёт система, а уже смотрит —
вот здесь здравомыслие, —
что ему надо, что ему не надо.
Понимаешь?
Вот простой пример: идёшь в магазин,
тебе нужно купить тапочки.
Ну вот кто с этим не сталкивался?
Пришла за тапочками.
Пока все шубы перемеряла, да?
Вот уже многие смеяться начали.
Ну это же так.
Ты же за тапочками пришла,
(Т: Забыл, за чем…) у тебя денег на шубу нет.
Зачем ты её меряешь?
Кстати, да.
Вот, кстати, да.
Ну это утрированно, а если мы переложим,
то это действительно так.
Но когда ты идёшь за тапочками,
ты зашла взяла тапочки
и пошла дальше выполнять то,
что тебе необходимо.
То есть проблем нет никаких,
правильно?
Но тапочки нужны? Нужны.
Не будешь же босиком бегать. И всё.
Вот это и есть соблазны, и есть как раз отвлечения
(Т: Страсти, да, вот эти) на всё, да.
Ну некоторые скажут: «А как же жить?
Это что, значит, вообще ни на что
внимание не обращать? Да нет, ребят.
Обращать и жить нормально.
Всё оно нормально, всё получается.
И шубы будешь мерять,
никуда не денешься,
но главное, не под диктовку сатаны.
Игорь Михайлович, тоже вот сейчас коснулись
немножко и темы такого внимания.
Тоже пришло письмо от участницы.
Пишет женщина,
она задаёт такой вопрос:
«В прошлой передаче Вы говорили
о распределении внимания,
о том, что 80% внимания должно
направляться на духовное развитие
и 20% внимания на…
уделяться материальной жизни.
И в передаче «Сознание и Личность»
говорилось о соотношении 70% на 30%.
А в «Исконной физике АЛЛАТРА»
говорилось о соотношении 90% на 10%».
И вот задаётся вопрос. А вот это?..
А как же это понять, да?
Почему такие разные цифры?
(Т: С чем связано такое разное соотношение, да?)
Всё очень просто.
На начальном пути, когда человек начинает
что-то чувствовать и понимать,
то должно быть хотя бы…
И вот в «Сознание и Личность…»
мы говорили (Т: Да) о том, что должно быть
хотя бы 70% уделяться духовному,
а 30% на мир, потому что всё равно у тебя будет
соблазняться и шубкой, и ещё чем-то.
Вот, вот эти шубы вместо тапочек — это 30%.
Следующий этап — этап уже становления,
когда человек уже взрослеет духовно.
Соотношение должно быть,
ну, хотя бы 80% к 20%.
80% своего внимания ты должен тратить
исключительно на Любовь Божью,
на её стяжание,
а 20% — на всё земное.
Всё также. Для посторонних,
тех, кто будут рядом, они не заметят разницы.
А вот когда человек уже достигает, скажем,
духовной свободы — вот тогда 90% к 10%.
Потому что здесь находится ещё, в этом мире,
и сознание должно тоже что-то кушать.
Если оно не будет кушать, оно умрёт.
А умрёт — значит, это, извините,
ты нарушишь закон.
Ты не имеешь права,
пока тело не отслужит, отсюда уходить.
Ты должен работать,
ты должен приносить пользу людям.
И одна из потребностей, которую вот
святые отцы достигали, — это деяния, да?
Да. Действие именно.
Это духовная потребность
помогать людям.
Действительно помощь,
именно в духовном плане помощь.
И вот 10% внимания
более чем достаточно на всё:
и на работу, и на жизнь, и на то,
чтобы крайне активно помогать людям.
Всего лишь навсего,
просто на лишнее не тратишь.
Да. Ведь многие святые отцы тоже,
они же уходили в это внутренне делание,
но потом обязательно
возвращались к людям.
И вот, кстати, вот здесь хороший пример на них,
как они тратили силу своего внимания.
Ну, то так оно и выходит.
То есть, да, они в борьбе,
в кувыркании каком-то,
но процентов тридцать
они тратили на мирскую жизнь,
потом 20%, потом доходили до 10%.
Но от этого их деятельность не уменьшалась,
а только приумножалась. Ну разве не так?
Во благо. Помог себе, спасся сам — и рядом с тобой
спасаются (ИМ: Ну конечно) тысячи людей,
которые действительно хотят
и жаждут этого искренне.
Потому что люди чувствуют.
Просто что интересно, что как раз таки
и инструменты давались во все времена того,
как избежать этой брани.
Но в моменты отсутствия знаний
ты и сам бы, наверное, читал
эту литературу и не видел бы, да,
что это за инструменты,
запутался и потерялся бы в этом.
Но как здорово читать, когда ты имеешь уже
и какой-то опыт, и когда есть знание…
Нет, ну понятно, когда ты знаком уже
и вооружён, то для тебя понятно то,
что рассказывали (Т: Да)
те же святые и всё остальное.
Где шли, а где система
разворачивала и запутывала.
Ну а где… Да. А где просто хвастуны,
которые подражали, симонией занимались, да?
Тоже интересно, что вот про этот
новоначальный этап становления
они писали о том, что «на начальном этапе
инок должен отвергать помыслы и мечтания»,
и каким образом:
«не входя в прения и в беседу с ними».
Ну, естественно, вот опыт, он говорит об этом,
то, о чём мы рассказывали (Т: Да) много раз.
Но опять-таки даже христианам,
которые и знакомы с этим были,
ну разве бесёнок позволит
сопоставить знания «АллатРа»
и опыт действительно вот
духовно свободных людей вот этих
(Т: Да), которые постигали это.
Нет, конечно.
Пока человек не станет сам свободней…
Тогда он видит это всё, он видит эти параллели,
что, оказывается, путь один.
Действительно путь к Богу, он один.
Это одна широкая дорога,
по которой можешь пройти.
И все проходят приблизительно одни
и те же (ИМ: Обязательно) ориентиры, да.
А нет другой дороги.
К дороге путей много,
но дорога одна.
Всё равно это всё будет с теми же опытами,
с теми же практиками,
со всем тем же,
как бы их ни называли.
Вот тоже, Игорь Михайлович, говорилось
часто о стоянии, но в каком смысле…
О том, что если мы не стоим,
то восстаёт враг внутри нас.
И вот это «стояние в истине»,
вот это понятие, просто оно искажено
немножко в современном мире…
Но опять-таки ну «стояние в истине»,
«отстаивание истины» —
это твоё твёрдое убеждение,
это твоя преданность, это твой выбор, да.
Ну по-разному мы можем
это называть, но суть одна:
любишь Бога — люби и не предавай Его.
И вот в этом смысл —
не быть предателем,
не быть лжецом перед Богом
и перед самим собой.
Вот это и есть «стояние».
И не принимать вот этих
сатанинских установок,
потому что они действительности лживые,
они ведут исключительно к нехорошему.
«Как Бог посреди ея и не подвижется» —
вспоминается вот это,
то, что описывали про Богородицу, что такой…
настолько внутренняя такая сила…
И вот тоже описывают, как добиться,
в принципе, вот этого состояния, да.
И говорят о том, что действительно нужно
постоянно дисциплинировано очень чётко
направлять абсолютно всё
своё внимание во внутреннее,
что вот как рассеянные
много-много лучиков (ИМ: Своей Души),
вот нужно их собрать в один и постоянно…
Но тоже самое опять-таки это что?
Это тоже ассоциативная передача, то,
что мы говорим «внимание» и тому подобное.
Передача тех же знаний, своего опыта.
Но что искали? Искали какие-то примеры
на видимом, на понятном,
чтобы даже через сознание
вот достучаться до людей.
Ну к ним же ж это понимание пришло,
слава богу. А как другим передать?
Ну вот и начинали
на пальцах рассказывать.
Ключевое про то, что сознание хочет
расслабиться и думает, допустим,
что ну наверняка там
какие-то будут поблажки.
Вот опыт духовных отцов показывает про то,
что как раз-таки чем дальше,
тем усердней и усиленнее
вот это направление внимания,
что это основная, действительно, как Вы сказали
(ИМ: А другого нет) задача человека в жизни —
постоянно перенаправлять.
А путь один. Ведь Бога нет во внешнем,
Он внутри человека.
Во внешнем есть иллюзия,
как в той же игре, а Бог — Он внутри.
Разве пророки не об этом говорили?
Об этом. Но, извините, и дьявол стоит
между Личностью и Душой.
На вот этой дороге стоит сознание.
Но дорога-то всё равно есть,
то, что называли серебряной нитью испокон веков.
Так что ничего не мешает,
даже дьявол не помеха.
Ничего не помеха,
если человек действительно хочет,
если это является целью его жизни.
Если он достаточно духовно свободен
для того, чтобы это осознать.
А если он находится, извините,
под каблуком системы, то как же он это поймёт?
Никак.
Ведь раб может понять, что он раб,
лишь глянув со стороны, что такое рабство.
А если он родился в этой системе, он в ней живёт,
ну как и все, то как и все, он остаётся рабом.
Для него это норма жизни:
сознание диктует — он исполняет.
«Ну как же? Сознание — это же я», —
ведь люди ассоциируют себя с сознанием,
ну (Т: Как и все, ключевое)…
Как и все (Т: По тому же маршруту).
И это, к сожалению, понимание,
оно влезло уже куда?
И в религии, и во всё остальное.
Ведь даже если мы почитаем святых отцов,
они опять-таки за мысли свои писали,
которые надо концентрировать,
вкладывать.
Ну, вот так они высказывали своё внимание (Т: Да),
то есть то, что мы называем сейчас «внимание».
Разные передачи, интерпретации…
Да, но вот как бы и на этом пути, безусловно,
не обходится и без опыта,
который приобретается
за счёт преодоления…
И, скажем, есть такие прельщения
от системы, подмены,
которые встречаются и разворачивают
человека от духовного пути и это…
Одним из них как раз-таки указывают
вот эти ложные видения,
что человек настолько хочет
чувствовать себя избранным Богом,
что не хочет отказываться
от такого момента как ложное видение,
которое погубило очень многих подвижников,
которые шли по духовному пути.
Ну естественно, ну опять-таки не человек хочет,
а бес ему навязывает.
Бес ему рассказывает
об его исключительности и избранности,
и человек верит сказкам от беса.
Но когда ему кто-то говорит обратное,
то он возмущается, он вкладывает
опять своё внимание куда?
В возмущение беса, да:
«Но как же (Т: Усиливая его), я же духовный».
Конечно. Самомнение, глупость
и всё остальное (Т: Вот…).
Ну это частое явление, но опять-таки из-за чего?
Из-за того, что человек лжив, бес в нём лжив.
А тот, кто вкладывает внимание
в ложь, — также лжив.
Ну разве не так?
Потому что он и является тем бесом.
Куда человек вкладывает
своё внимание, тем он и является.
Сознание обманывает, что ты уже достиг цели
якобы, да, то есть поставленной.
Но пока ты находишься в этой трёхмерности,
это постоянный процесс
(ИМ: А как же), усложняющийся от системы,
от дьявола (ИМ: Ну а как же, конечно)
в достижении этой цели.
Вот тоже, что интересно,
что тоже такими преградами,
прельщениями на пути это были и ложные дары:
там дар исцеления, который очень хотели люди,
дар прозорливости некой… Вот.
А вот давай честно скажем, да?
Вот сколько людей пришло в «АЛЛАТРА»
для того, чтобы получить дары,
дары могущества, скажем так, да,
чтобы обрести силу, ещё что-то…
Но поняв, что здесь они, кроме работы над собой
и тяжелого труда, ничего не получат
(потому что это действительно тяжело работать
над собой, противостоять сатане внутри себя),
ну и, разочаровавшись, сбежали.
Из-за чего?
Как раз-таки вот этот дар…
Не дар, желание вот этих…
Сатана приходил (Т: Да) за чем?
За инструментами.
За той же властью
над другими для того,
чтобы маленький такой сатанёночек
стал побольше.
Ему нужны что? Ему нужны инструменты
(Т: Взрастить большего),
чтобы взрастить своего… да,
чтобы иметь положение в своей иерархии
бесовской повыше над другими.
Ну вот за этим и приходили.
Ну, к счастью, их единицы таких.
Системе выгодно взращивать
более сильных демонов, да, то есть…
Ну системе вообще всё равно, скажем так.
Люциферу-то глубоко наплевать
(Т: Пусть играет, да).
Пусть играют демоны,
лишь бы они боролись между собой.
Чем больше они борются,
тем больше они стараются.
Чем больше они стараются, тем больше они,
скажем, приносят добычи. Правильно?
Самой системе. Ну, всё как всегда.
Скажем так, чем у человека
лучше идёт бизнес,
тем больше налогов
с него получает государство,
ну это чтобы понятней было (Т: Кажется, что…).
Конечно, это выгодно.
Да. Тоже интересно, что описывают,
что пока человек находится в состоянии покоя,
как они пишут, то что наибольшая вероятность того,
что приходят вот эти мысли от системы.
И вот это состояние покоя,
что оно в истинном значении имелось в виду?
То есть это бездействие?
Состояние покоя? Ну, да не может быть
вообще состояния бездействия.
Бывают галлюцинации у людей,
когда якобы какое-то бездействие и покой.
Но мысли ему рассказывают в голове,
вот ему демон сидит и шепчет в голове, что:
«Ты в покое.
Вот смотри, у тебя нет ни одной мысли».
Подожди, но если это говорит тебе кто-то,
что у тебя нет ни одной мысли,
у тебя что, действительно ни одной мысли
в голове нет? А кто говорит?
Вот простой вопрос.
Да демон — это тварь незамолкаемая.
Извините, но она всё время всё оценивает,
всё перебирает, она постоянно жуёт.
Это вот есть мышка такая, я забыл
как она называется, она такая маленькая.
Если она 15 минут что-то не будет кушать, она умрёт,
у неё такой вот сумасшедший метаболизм
(Т: Да, этрусская мышка).
Ну а демон ещё хуже. Мышка 15 минут,
а это — ну 5 секунд не может помолчать.
Всё равно он дёргает,
всё равно он шевелится,
но он тебе создаст иллюзию покоя:
что ты сидишь, у тебя никаких мыслей,
у тебя расширенное сознание,
ты воспринимаешь всю вселенную.
Кто в тебе всю вселенную
воспринимает, друг мой?
Все планеты вместились в твой разум…
Это не мысль?
А мысль — не обязательно слова и суета.
Мысль — это образы.
Мысль — это картинки трёхмерные.
А разве может какие-то другие
картинки давать?
Двухмерные и трёхмерные.
Это всё, чем оно вас кормит с утра до вечера.
Но самое главное: чего нет?
(Т: Любви вот внутренней этой, конечно же)
Любви Божией нет, покоя и свободы.
А свободы от кого?
Вот как раз от этой диктатуры, её и нет.
Счастья нет, да?
(Т: Счастья нет…)
А вот это самое важное.
А что такое счастье?
Счастье — это и есть Любовь Божья.
И чем её больше к тебе приходит,
тем больше у тебя счастья, друг.
А всё остальное в делах земных —
это проходящее.
Вот как тот же олимпийский чемпион.
Взошёл, получил медаль, подняли флаг,
гимн сыграли, все аплодируют…
Счастье это или нет?
Нет друзья мои, это не счастье.
Это не может быть счастьем, потому что оно длится
очень короткий промежуток времени.
Это результат его труда,
это зарплата, но не больше,
которая также быстро заканчивается,
как и любая другая заработная плата.
А счастье, оно…
оно или есть, или его нет.
Но чтобы оно было, надо трудиться,
иначе его никогда не будет.
А всё стальное — это иллюзии.
Тоже, Игорь Михайлович, для того,
чтобы счастье не заканчивалось,
есть такой вопрос от ребят,
которые смотрели наши передачи.
И вот они описывают,
что каждый раз после передачи
они чувствуют очень огромный
чувственный подъём такой,
и кажется, что это никогда не закончится,
но (ИМ: … тут же заканчивается)… заканчивается.
И постоянно такая волнообразная природа
вот этого процесса (ИМ: Ну естественно).
Да, и вот они….
Это же и есть качели,
которые описывают те же святые.
А как же? Первый период, он и есть,
это период выбора.
И вот слабый сдаётся, он уходит
под диктовку сатаны, да, в служение, в рабы.
А тот, кто сильный,
тот, кто честный, скажем так,
духовно сильный (не физически),
и тот, кто честный и не лживый,
тот доходит до свободы и всего остального.
Ну разве не так? (Т: Да)
Ведь тот же Иисус Христос,
он пришёл сюда, его родила женщина,
извините, он прошел жизненный путь.
И он обязан был это пройти и посмотреть:
мешает что-то или не мешает?
Может ли человек в разных условиях жизни
достичь духовного освобождения?
Может, раз он смог
(Т: Да) пройти это всё,
ведь он и тому ж сатане противостоял,
его соблазнам. А как по-другому?
Да. Для истинного любящего
и дьявол — ничто, становится, да…
Конечно. А разве, извините, последний Пророк,
мир ему, Мухаммед, разве ему было легко?
Нет. Но почему одни могут,
а другие нет?
Все могут. (ИМ: Все могут)
Каждый может, да.
Правильно. Но доходит тот,
кто честен прежде всего…
Убрать сомнения в голове,
и именно в Любви…
А сомнения от кого идут?
Конечно, дьявол рисует, что…
(ИМ: От дьявола. Конечно)
И дьявол сразу же стремится
спасать себе подобных, да?
То есть дьявол борется за своих бесят
и навязывает активно всем глупость.
А вот, Игорь Михайлович,
можно ли порекомендовать
людям, нашим зрителям, какой-то…
Вот они просят, может быть, инструмент,
который поможет им выходить
из вот таких периодов спада внутреннего,
который наступает волнообразно.
Да, ребят, ну это легко.
Зачем выдумывать велосипед,
когда он есть, да?
Как можешь сам себе помочь?
Понятно, можно пересмотреть передачу,
можно ещё что-то,
но сознание, оно ведь меня отрицает,
вот что я говорю.
Пока человек слушает — он чувствует,
пока открытый — он чувствует.
Сознание всё равно колышется,
но Ангел чувствует.
Понятно, это в помощь идёт, и слава богу,
но тем, кто хочет и кто воспринимает.
А если дьявол силён, то человек
и почувствовать не сможет, а как же?
Он же ж закрывает,
всё на себя внимание отвлекает,
он в это время бесится и возмущается.
Но если человек стремится, то всё равно
он обретёт это чувственное восприятие.
А тем, кто чувствует, они почувствовали,
они открылись, они наполнились,
наполнились той Любовью внутренней.
Это даёт какое-то время защиты
от этого беса, он слабее становится.
И здесь действительно
люди чувствуют бескрайность,
и они понимают, что это навсегда, да?
Но потом проходит время,
и сатана, соблазняя, отвлекает.
И человек чувствует,
что он опять в рабстве,
подневольный такой, и нужно бороться,
дискомфорт внутренний.
Выполняет какие-то практики, борется —
опять выходит из этого состояния,
опять обретает это чувство
радости и любви, то есть отклик.
Вот он искренне начинает любить Бога,
отметая все доводы сатаны,
и он получает назад что?
Только Любовь,
потому что Бог любящий
в отношении тех, кто любит Его.
И опять идёт всплеск. Но время проходит,
сатана соблазняет, и опять отвлекается.
Вот что нужно сделать для того,
чтобы как-то себе помочь?
Использовать то, что придумала система
для вашего же порабощения, ребята.
То есть современные гаджеты.
Берёшь, снимаешь себя,
когда ты в вдохновении
(ведь никто, лучше тебя, тебя не знает), —
и делаешь селфи,
направленное самому себе.
Ведь ты же понимаешь,
что через время ты упадёшь.
Если ты не лжец, ты знаешь,
что это у тебя повторяется.
И ты чувствуешь сейчас подъём,
сейчас есть духовный всплеск,
и опиши его, расскажи сам себе,
протяни руку сам себе.
И вот в следующий раз, когда тебя система уронила,
ты берёшь, включаешь.
Она тебе скажет:
«Нет, не включай! Не поможет».
Поможет, брат мой, поможет.
Включай и слушай себя внимательно.
И прислушивайся к тому внутреннему отклику,
и он обязательно будет.
Это самый простой способ.
А чего не использовать
инструменты, которые есть?!
Раньше было тяжелее.
Ну система же стала ленивее,
она начала развивать
технологии всякие —
это действительно инструмент
для порабощения.
Сколько времени он занимает
у людей? Массу.
Но этот же инструмент можно
направить и против неё. Правильно?
Помочь себе же.
Помочь себе же, помочь другим людям,
используя все эти инструменты.
Поможешь себе, поймёшь как —
расскажи другим, как.
Всё просто. Поделись своим опытом,
настоящим опытом,
вот как истинные сподвижники,
о которых мы упоминали.
Человек резонирует лучше всего
с самим собой и почувствует то, что…
Обязательно. Конечно.
Своё состояние вот это усилит,
то, что было в этот момент.
Очень просто и очень легко.
И здесь беда в том, что даже сознанию
аргументировать-то как-то нечем
(Т: Само же…), крыть нечем, да, все козыря
как раз у Личности в таком случае.
Это просто.
Игорь Михайлович,
вот такой опыт хороший Вы рассказали
и предложили ребятам
такой вариант того,
как действительно преодолеть вот эти периоды
своего спада, да, того, как закрадывается…
(ИМ: Ну, просто и эффективно) Да. Вот интересно,
что всё-таки возвращаясь к Феофану Затворнику…
А вот знаете, что интересно?
Вот поминание таких людей,
вот как Феофан, оно благостно.
Почему? Потому что человек,
который действительно находится не в этом мире,
оно наполняет, а не обворовывает.
А вот лжесвятые, которым люди молятся,
но они, извините, в аду,
то есть те же субличности
где-то среди людей бродят,
а вот они как раз людей
и обворовывают.
То есть особенно если мы знаем ихний образ,
ихнее имя, если мы от них что-то просим,
обращаем к ним внимание —
это облегчает им «жизнь».
Мы рассказывали это не раз уже.
Но это опустошает самого человека
и усиливает беса в вас.
Напоминание без образа, да,
тоже вот этих духовных людей.
Да, это такая важная, скажем, тема.
Ну, может быть, когда-нибудь мы её раскроем шире,
если будет нашим друзьям интересно.
Да. Возвращаясь к Феофану Затворнику.
Интересно, что он говорил.
Что он говорил, что человек (в принципе,
это другая уже сторона людей)
не меняется, потому что не знает,
что нужно меняться.
Вот он говорил,
что человек «не видит своего состояния,
потому что не чувствует
и опасности своего положения,
не чувствует опасности своей,
а потому не заботится и избавиться от неё».
(Т: И вот эта...) А это часто и густо.
Ведь сколько людей живут, как все,
они озабочены, извините, мирскими жизнями,
ну обычной суетой,
и они даже не понимают того,
что они больны, смертельно больны.
И это правда.
Ну опять-таки сознание их не пускает к тому,
чтобы сделать шаг к собственному спасению.
Это… Это серьёзная проблема.
Ну для того, друзья мои, вы и здесь,
чтобы поняв сам суть цели человеческой,
для чего он здесь, объяснить её и другим.
Нельзя влиять на выбор человека,
но пояснить можно.
Ведь сатана тоже не заставляет
кого-то что-то делать, он предлагает.
Но когда человек не разделяет
себя и беса внутри,
он делает так, как ему шепчет бес.
Ведь не бес делает — ты делаешь.
Ты злишься, ты оскорбляешь, ты убиваешь,
ты грабишь, ты обворовываешь.
Ну разве не так?
Так. Но бес ведь только предлагает.
(Т: Это интересно, да) Конечно.
Но и противостоять ему также можно.
Предлагать людям, рассказывать —
это и есть как раз одна из форм деяний,
когда человек обретает вот эту Любовь,
ну он не может ей не делиться.
В этом смысл.
Тоже, Игорь Михайлович, так хотела
просто поделиться так коротко
таким осознанием в своей истории,
потому что, в принципе,
Отечники святых отцов читала с раннего детства.
И удивительно, что только благодаря
соприкосновению со Знаниями
ты начал видеть сейчас в них то, чего вообще
совершенно не видел и не замечал раньше:
как даются инструменты того,
каким образом выйти от воздействия, да,
вот этого сознания,
вот этого демона в голове.
И просто хотелось бы поделиться
этим со зрителями.
Вы об этом говорили очень много,
неоднократно в передачах,
но всё-таки оно, может быть,
другим языком сказано.
И есть, безусловно, нюансы,
какие-то недопонимания здесь в текстах.
Ну опять-таки из-за чего это?
Из-за того, что эти люди,
они относились к той или иной религии,
они жили уставами той религии,
опытом других отцов, святых,
которые постигали это же своей работой.
Естественно, что они рассказывали
об этом со своей позиции,
а мы рассказываем просто, мы рассказываем
об этом так же, как вот, ну я не знаю,
ну как об обыденной жизни.
То есть всё просто, чётко и на своих местах,
ну без всякой религиозности.
Потому что духовный путь —
это не религия.
Религия — это свод учений,
знаний, желаний, стремлений,
ну это уставы организации.
А духовное спасение —
это дело каждого,
и об этом как раз и говорили
святые отцы тоже, что…
Да. Поэтому спасибо Вам большое
за вот этот дар,
дар действительно каждому человеку
иметь возможность видеть Истину
в тех писаниях, в тех текстах,
которые из века в век, в принципе, и давались…
Ну естественно, когда начинаешь понимать —
ты это видишь подтверждение везде.
Оказывается, что и тысячи лет назад,
и больше люди шли тем же самым путём.
Да. Я просто хотела бы поделиться…
Хотела бы поделиться инструментами,
о которых как раз-таки говорят те,
кто практиковал,
те, кто действительно сражался с системой…
тот, кто взращивал
в себе Любовь внутреннюю.
И вот говорят, что для отражения
греховных помыслов и мечтаний
отцы предлагают два орудия:
первое — это немедленное исповедание,
и второе — это немедленное
обращение к Богу.
Ну, наверное, только сейчас
ты понимаешь,
что в истинном понимании означает,
что прежде всего нужно
немедленное исповедание, то есть это…
Не врать, (Т: Не врать)
не заигрываться. (Т: Да)
Когда ты видишь, что ты отошёл,
то ты должен об этом честно
признаться прежде всего себе,
а это и есть исповедь,
исповедь перед Богом.
Ведь не важно, стоишь ты перед каким-то
человеком и ты вот ему исповедуешься,
ты прежде всего должен
исповедоваться самому себе,
ты себе исповедуешься, а не человеку,
которому ты семь лет не нужен,
у которого ещё десятки таких же,
как он (Т: Впереди),
как ты, да, которому нужно сказать,
что «отпускаю тебе твой грех» там или ещё что-то.
Нет. Он его не взять, не отпустить не может.
Это твоё действие.
И перед собой нужно исповедаться,
понять и осознать, что ты отошёл,
что ты соблазнился.
Разве не так?
(Т: По-честному, да)
И следующие что? (Т: Вернуться в чувства, к Богу)
Нужно вернуться к Любви Божьей.
Совершенно правильно.
Разве не об этом они говорили?
Да. И вот тоже относительно вот того,
что Вы говорили про то,
что ну не нужно анализировать,
находясь вот в этом состоянии,
когда ты под атакой системы.
А кто анализирует? (Т: Да) Ну а кто анализирует?
Опять-таки те же бесы, да?
И вот тоже встретила, что не следует приступать
к естественному рассуждению
во время нападения злых сил,
но только первое — молиться,
и затем утомлять трудами тело.
Всё правильно.
Разве не об этом мы говорили?
Вот буквально и в прошлой передаче…
Когда слишком много внимания
уделяется сознанию,
ну оно начинает баловаться, оно начинает
вас отвлекать и тому подобное.
Из-за чего? Из-за праздности.
Когда оно впадает в праздность,
значит, нужно что?
Урезать лимит внимания
и заставлять учить, действовать, работать,
что-то делать сознание в первую очередь.
Мы говорили тогда за изучение
(Т: Да, да) другого языка, китайского.
Ну китайский приемлем для нас, для китайцев
приемлем, ну скажем, русский язык, да?
Ну это где-то одно на другое,
это два самых сложных языка в мире.
Да, заставить плоть трудиться, да.
А как же. И плоть должна трудиться,
и сознание должно трудиться, а как же.
Именно в вот этой праздности и лени
как раз-таки и проявляется система
(ИМ: И порождается), порождается.
Да, и порождается власть сатаны.
А ведь опять-таки люди, которые живут,
ну как говорят, усладой, да, ума
и наслаждением тела,
ведь они не живут.
Они так же, как вот те герои,
в компьютерной игре, в иллюзии находятся.
(Т: А может ли человек всё-таки?..)
А это всё проходит, и очень быстро проходит.
Но ведь каждый человек всё равно же чувствует,
что он находится вот в этой иллюзии… как бы?
Чувствуют все.
И даже атеисты чувствуют,
что они находятся в иллюзии.
Но что они рассказывают?
Они соглашаются с тем: да, есть какой-то
всеобщий разум, ну описывают систему.
Опять, не лгут, говорят правду,
но их бог — сатана.
И вот они его описывают: «Есть Абсолют,
всеобщий разум, который вот…
с которым мы сливаемся».
Как каждый игроман защищает свои позиции
именно, да, то есть?..(ИМ: Совершенно правильно)
Да. Тоже, что интересно, что говорится, что:
«У сатаны одна забота,
чтобы то, чем человек весь занят,
где его сознание, внимание, сердце —
было не Бог единственно и исключительно,
а что-нибудь вне Его,
чтобы, прилепившись к сему
умом, волею, сердцем,
он имел то вместо Бога и том только заботился,
о том разведывал, тем услаждался и обладал.
Здесь не только страсти плотские
и душевные, но и вещи благовидные,
как, например, учёность,
художественность, житейскость, —
могут служить узами, коими держит сатана
ослеплённых грешников в своей области,
не давая им опомниться».
Это то, о чём мы говорили, да?
Цель какая у тебя?
Если у человека смысл его существования
как раз в его учёности,
ну, а не в Жизни,
то это и есть как раз опять-таки служение чему?
Сатане. Ну разве не так? (Т: Да…)
А что вот эта учёность, она даёт?
Нет, ребят, знания надо развивать,
и учиться надо, вопросов нет.
Просто не надо забывать,
кто вы в действительности, а не в иллюзии.
И вот тогда и образование,
оно только в помощь.
А если человек кичится своей учёностью,
то это всё лишь усиливает власть
сатаны над ним, всего лишь навсего.
Ну тогда он аргументировано оперирует
с помощью того же беса:
«Дайте мне доказательства Бога.
Если вы мне предоставите,
тогда я в Него поверю».
Поверишь, друг мой,
и гораздо быстрее, чем тебе кажется.
Жизнь очень короткая,
и после неё ни у кого сомнений
в существовании Бога уже нет.
И вот система останавливает человека именно
в этом внутреннем развитии и стремлении,
говоря ему, что «ты у меня и так вот уже хорош».
Вот именно, знаете, такая вот фраза от системы.
Конечно. Тоже, да, гордыню поднимает:
«Ты же уже настолько духовный,
ты же уже всё знаешь!»
А порой и выучил каждую запятую.
А что Иисус Христос говорил
в отношении книжников и фарисеев?
Другой опыт важен.
(ИМ: Конечно)
Внутренний.
Ты можешь ни одной буквы не знать,
но обрести свободу и Жизнь.
Потому что знать знаки, символы —
это не гарантирует тебе духовного спасения.
Но если ты не знаешь Любви Божьей,
то что бы ты ни знал, ты никогда не станешь тем,
кем стать обязан — стать Живым.
Разве не так?
Но, к сожалению, сатана в голове
рассказывает другое.
Он рассказывает, что ты должен обрести,
должен добиться, ты должен доказать…
Кому доказывать ты должен?!
И что ты доказывать должен?!
Да никому ты ничего не должен, друг мой!
Максимум, что ты должен в этой жизни,
это самому себе —
не доказать, а обрести Жизнь.
А доказывать, что ты живой — ну, это глупо.
Как можно доказать то, чего нет?
Если ты пытаешься доказать, что ты живой,
значит, ты не живой.
Так же ж? (Т: Не живёшь)
А как же ты можешь жить (Т: И вот это да),
если тобой управляют мёртвые?!
И вот тот, кто находиться истинно в Жизни,
в общении с Богом…
Конечно (Т: Да).
Тот не требует ничего, он… Он счастлив!
А счастье, оно не требует
никаких доказательств, потому что оно есть.
А если счастья нет или счастье ложное…
А ложное счастье —
это то, которое быстро проходит.
Оно… Жизнь, счастье, любовь —
это те вещи, которые…
Они или есть, или их нет.
А если мы пытаемся
что-то чем-то обозвать…
Ну, можно играть в слова,
но если мы мышку назовём слоном,
она от этого больше не станет.
Она как была мышкой, так и будет,
хоть кличка у неё будет «Слон».
Кстати, вот за клички
и имена мы зацепили, да?
А мало кто знает,
что Личность имени не имеет
(Т: Расскажите), но не реагирует на кличку,
к которой нас приучают с детства.
На это реагирует как раз
наше сознание, то есть наш бесёнок.
Вот он имеет кличку имени вашего.
Но об этом мы можем поговорить
в другой передаче. Это не тема сегодняшняя.
Ну, кстати, тем опять-таки,
кто умом живёт,
в доказательство
(мы уже приводили и говорили об этом)…
Легко подменить сознание человека.
Банальный гипноз и всё, что угодно.
Но Личность финансирует
и третьи силы, и субличности,
которые весьма бывают активны
и подменяют.
Опять-таки что они подменяют?
Вторичное сознание человека, да?
Но в данном случае,
подменив сознание,
Личность это воспринимает опять-таки
себя таким, каким ему навязали, да,
или тот же гипнолог,
или третьи силы, или субличность.
Ей всё равно, если она не развита.
А если она развита, то подменить
невозможно, если она свободна.
Если человек контролирует
собственное сознание,
он контролирует весь невидимый мир,
то есть он для него уже не опасен.
И никакая магия не работает,
и никакие, извините, ни кандуки,
никакие гипнотизёры
воздействовать на него не могут.
Вот тоже интересно,
что относительно того, что Вы сказали,
что никакая магия не работает и у тех,
кто действительно истинно
как бы (ИМ: Обретает Жизнь) обретает Жизнь.
Просто что, вот… святые отцы
как раз-таки и говорили
(но они говорили уже
о последних временах, когда шла речь)
о том, что не будет таких вот чудес,
тысяч чудес, которые совершались
там во времена апостольские.
Имеется в виду как воскрешение тела,
как какие-то сверхъестественные явления,
которые делали святые отцы.
Что придут времена, когда те,
кто будут идти по пути спасения,
они ничем по виду
не будут отличаться от других
за исключением того, что в них внутри
сохранится вот эта живая искра.
В них будет Жизнь, в них будет АллатРа,
то есть Любовь Божья.
Так что, друзья мои, давайте Жить,
Жить с любовью друг к другу. Спасибо!